----

Técnicas de aprendizaje
Cinco estrategias por Barbara Oakley

Piensa de dos maneras distintas 
Un profundo conocimiento se puede lograr alternando libremente entre el pensamiento concentrado y el difuso.

Usa el recuerdo 
Mejorar tu capacidad de recordar piezas clave de información ayuda a conectar diferentes áreas del cerebro.

Alterna  
Cuando aprendes múltiples habilidades al mismo tiempo, estas se refuerzan mutuamente.

Haz preguntas 
Cuando escuches a tu profesor, piensa en una buena pregunta, en algo que realmente te intrigue.

Crea la ilusión de competencia
Ponte a prueba, apunta tu resultado, cuéntaselo a otras personas y repite el proceso con diferentes configuraciones. Solo entonces podrás estar seguro de haber comprendido algo.

----

Charlas TED 

Para los amantes de la procrastinación

----

La historia de Barbara Oakley.

Durante la infancia de Barbara, las matemáticas no le surgieron de forma innata. Pensaba que era una persona más orientada a las humanidades, y no precisamente brillante. En vistas a convertirse en lingüista, después de terminar el instituto se alistó en el ejército, donde la mandaron a aprender ruso. Tras varios años de servicio, durante los cuales ascendió al rango de capitán, Barbara dejó el ejército y decidió estudiar ingeniería. Fue en este momento cuando desarrolló su metodología de aprendizaje, porque se vio obligada a reprogramar su cerebro para un tipo de aprendizaje distinto. Resulta que cuando algo no te sale de forma natural, el hecho de tener que trabajar duro para obtener conocimientos, que otras personas pueden captar a la primera, te da un conocimiento más profundo y completo del tema en cuestión.

----

Salman Khan 

La escuela del mundo

La pasión e innovación de Sal Khan están transformando el aprendizaje de millones de estudiantes de todo el mundo. "La escuela del mundo" es una lectura obligatoria para todos aquellos que estén comprometidos a mejorar la educación y quieran que estudiantes de todos los rincones del mundo adquieran las habilidades y conocimientos necesarios para tener éxito académico, profesional y en la vida en general.

George Lucas 
Director de cine

----

Recursos útiles
Más materiales sobre técnicas y trucos de aprendizaje.

----